১। What is PostgreSQL?
উত্তরঃ পোস্টগ্রেস হলো একটি ডিবিএমএস সফটওয়্যার। SQL ভাষা ব্যবহার করে এই ডাটাবেজের সাথে কথা বলা যায় বা ডাটা আদান প্রদান করা যায়।
পোস্টগ্রস ডাটাবেজ টি হলো একটা রিলেশনাল ডেটাবেজ যেখানে ডাটা গুলো টেবিলের রিলেশনে যুক্ত থাকে। এই ডাটাবেজের মাধ্যমে ডাটা রিডান্টেন্সি,  
ইন কন্সিস্তেন্সি কমে যায় এবং ডাটার সিকিউরিটি পাওয়া যায়। এটা ডাটাবেজ ম্যানেজমেন্ট করতে আমাদের সাহায্য করে।

২। What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
উত্তরঃ পোস্টগ্রেসে ডাটাবেস স্কিমা হল একটা ফাইল সিস্টেমে যেমন একটা ফোল্ডার থাকে। ঠিক সেরকম পোস্ট গ্রেসে যদি কোন স্কিমা তৈরি করা না
হয় সেটা পাবলিক হয়ে থাকে। সব সময় নতুন ডাটাবেজ তৈরি করার প্রয়োজন হবে না যদি একটা স্ক্রিমা তৈরি করে নেয়া যায়। স্কিমা তৈরি করলে তার
ভিতরেই আমরা টেবিলগুলো রাখতে পারি ভিউ রাখতে পারি ফাংশন গুলা রাখতে পারি। এটা হচ্ছে বড় বড় প্রজেক্টে যখন করা হবে তখন এটা অর্গানাইজ
হয়ে থাকবে আর একসাথে অনেকজন যখন কাজ করবে তাদের নিজস্ব স্কিমা থাকবে সেই স্কিমাতে তারা একজনের স্কিমার সাথে আরেকজনের স্কিমা আলাদা
থাকবে আর তখন সিকিউরিটির কারণে নির্দিষ্ট কিছু স্কিমাতেই এক্সেস করা যায়।

যেমনঃ CREATE SCHEMA game;
CREATE TABLE game.player (
id serial PRIMARY KEY,
name VARCHAR (50) NOT NULL
)
INSERT INTO table game.player (name) values ('sakib');

CREATE SCHEMA family;
CREATE TABLE family.member (
id serial PRIMARY KEY,
name VARCHAR (50) NOT NULL
)
INSERT INTO table family.member (name) values ('sakib');
দুই জায়গাতেই name ব্যবহার করা হয়েছে কিন্তু এখানে স্কিমা দুইটা আবার আলাদা। মানে একটি বাসায় দুটি রুমের মত। স্কিমা ব্যবহার না করলে গনরুম হয়ে যায়😉।

৩। Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.
উত্তরঃ পোস্ট ড্রেসে কি এবং ফরিংকি কনসেপ্ট আলোচনার জন্য যেটা বলবো প্রাইমারি কি যেহেতু একটা টেবিলে একটাই থাকে এবং ওই টেবিলের প্রত্যেকটা Row কে
প্রাইমারি কি দিয়ে সনাক্ত করা যায় এবং এটি গুলো কখনোই নাল হয় না, তাই পোস্ট গ্রেস এর মত রিলেশনাল ডাটাবেজে এরকম একটি কলাম খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
কারণ আমরা যখন একটা অন্য একটা টেবিলের ডাটাগুলো সম্পর্ক করতে যাব তখন এমন একটা কলাম অন্য একটি টেবিলে ফরেন কি হিসেবে বসিয়ে আমরা সহজেই
দুইটা টেবিলের ভিতরে সম্পর্ক সৃষ্টি করতে পারি। যেহেতু পোস্ট একটি ডাটাবেজ তাই প্রাইমারি কি এবং ফরেন কি এর মাধ্যমে দুইটা টেবিলের সংযোগের জন্য এটা খুবই
গুরুত্বপূর্ণ কনসেপ্ট। আর যেহেতু ফরেন কি অন্য টেবিলের একটা প্রাইমারি থেকে রেফারেন্স হিসেবে ব্যবহার করে দুইটা টেবিলের মধ্যে সম্পর্ক তৈরি করে তাই বলা যেতে
পারে যে এটি শুধু সেই মানগুলোই গ্রহণ করবে রেফারেন্স করা টেবিলে থাকবে। একটি টেবিলে একাধিক ফরেন কিউ থাকতে পারে এবং এই কারণেই আবার এর মাধ্যমে
একাধিক টেবিলে আমরা সম্পর্ক স্থাপন করতে পারি। পরিশেষে বলতে পারি যে একটি রিলেশনাল ডাটাবেজের মূল প্রাইমারি কি ও ফরেন কি এর সঠিক ব্যবহার।

Example: CREATE TABLE one (
one_id serial PRIMARY KEY,
name VARCHAR(20);
)
CREATE TABLE two(
two_id serial PRIMARY KEY,
one_id INT REFERENCES one(one_id)
)

৪। What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
উত্তরঃ স্ট্রিং লেখার ক্ষেত্রে ভাটচার এবং চার এই দুইটা ব্যবহার করা হয়। কোন ডাটা টাইপ যদি ভার্চার ব্যবহার করা হয় তাহলে যতটা লেখা হবে ঠিক ততটুকুই জায়গা নেয়,
কিন্তু চার এটা একটা নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের স্ট্রিং এর জন্য ব্যবহার করা হয়। যদি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের কম কোন কিছু ইনপুট দেয়া হয় ওই খালি জায়গাগুলো স্পেস দিয়ে কোন পূরণ হয়ে
যায়।
নিচে এই দুটোর পার্থক্য আলোচনা করা হলো :
যেমন -ক. চারে সাধারণত পারফরম্যান্স ভালো হবে যদি সবগুলোর দৈর্ঘ্য আমরা একই দিতে পারি, এক্ষেত্রে আবার যতটুকু জায়গা প্রয়োজন ততটুকু সে স্পেস দিয়ে তাই
এখানে জায়গার সাশ্রয় হয় না,
কিন্তু ভাটচার এর ক্ষেত্রে জায়গা সাশ্রয় হয় পাশাপাশি অতিরিক্ত প্রসেসিংও লাগে।
খ.আমরা যদি নাম ঠিকানা এবং ইমেইল এগুলো লিখতে চাই তখন ক্ষেত্রে ভাটচারের ব্যবহার করাই ভালো, কারণ এক্ষেত্রে আর সংখ্যা নির্দিষ্ট থাকে না।

উদাহরণঃ CREATE TABLE student (
id serial PRIMARY KEY,
name VARCHAR(50) NOT NULL,
)
CREATE TABLE national_id (
id serial PRIMARY KEY,
voter_id CHAR(13) NOT NULL
)

৫। What are the LIMIT and OFFSET clauses used for?
উত্তরঃ LIMITঃ পোস্টগ্রেসে লিমিট ব্যবহার করা হয় কোন SQL এর ফলাফলে নির্দিষ্ট সংখ্যক Row দেখানোর জন্য এর সাহায্যে আমরা নিরধারন করি কতগুলো
রেকর্ড দেখাতে চাই।
যেমন -
SELECT _ FROM family.member LIMIT 5;
এই কোয়েরি এর ফলাফলে শুধু প্রথম পাঁচটা রেকর্ড দেখাবে।
OFFSET clausesঃ OFFSET clauses এর মাধ্যমে আমরা সাধারণত কোন এস কিউ ল এর শুরুতে কয়টা Row বা রেকর্ড বাদ দিয়ে দেখাবো তার জন্য ব্যবহার
করা হয় এর সাথে আবার লিমিট ব্যবহার করে আমরা দেখাতে পারি। 
যেমনঃ SELECT _ FROM family.member LIMIT 5 OFFSET 5;
